Bueno, hola, y bienvenido a esta capacitación, que está en PHP del intermedio hasta avanzado, soy David Connolly el desarrollador web Extraordinaire, he estado usando PHP comercialmente desde 2003, ejecuto un sitio llamado Speed Coding Academy, también soy el autor de un marco de PHP llamado TRON GATE Framework de todos modos, de todos modos, lo que he notado es que aquí en YouTube hace un phpTraining realmente fantástico y Hay muchas cosas que cubren las cosas para principiantes PHP, también hay mucho de bastante avanzado PHP, pero no hay mucho material que lleve a los desarrolladores de ese punto medio a la zona avanzada, eso es lo que vamos a cubrir aquí, creo que Hay una necesidad de este tipo de material y es hora de que alguien ponga algo que aborda esa brecha que creo que está ahí fuera en nuestra comunidad, así que aquí es lo que vendrá vendrán, vamos a empezar de que PHP la sintaxis ha cambiado a lo largo de los años, pero lo que es más importante, por lo que ha cambiado un poco de historia para que estés llenado por qué las cosas van a la forma en que vamos a cubrir a Pret. Ty muchos bloques de construcción del desarrollo de PHP, que son clases, por lo que para muchos de ustedes, esto será solo un recapitulación que sabrá crearlos extendiéndolos y así sucesivamente, pero luego pasaremos a los conceptos más avanzados como el uso de métodos estáticos de técnicas de carga avanzada y cosas así, así que vamos a cubrir cómo trazar un marco para que pueda analizar un marco como el marco de la puerta de Tron Gate o el encendedor de código o algo así, y sabrá cómo funciona así. Los archivos están conectados cómo funciona el enrutamiento. Incluso podrás hacer tu propio marco si así eres en lo que estás en la forma en que no estoy enseñando cómo hacer tu propio marco que tomaría hasta la próxima Navidad si está en eso Recomendaría dejarle darle su pequeña mención aquí, recomendaría este curso de uDemy si eres en serio acerca de construir tu propio marco, es de Brad Traverse y es un excelente curso de capacitación, solo pensé que mencionaría eso, pero voy a Muéstrales cómo cubrir El enrutamiento y yo, básicamente, voy a darle los bloques de construcción para que sea algo que entenderá y podrá configurar si lo desea, por cierto, hacer la plomería general y la arquitectura para un marco es Considerada la parte más difícil que podrás hacer eso al final de esta capacitación, entonces vamos a cubrir cómo interactuar con una base de datos utilizando PDO, todavía hay muchos desarrolladores. que no están claro esto, así que vamos a cubrir que va a ser un experto no se preocupe Entonces vamos a hablar de http peticiones y vamos a ir muy avanzado probablemente más avanzado que entrenamiento que has visto antes en esto tema Y eso también vamos a cubrir sesiones y cookies ahora eso es no un Tema avanzado pero creo que es un Tema esencial Y es algo que agregaremos. Solo para asegurarte de que tienes eso cubierto Luego un poco de controversia aquí. Voy a hablar de por qué PSR es el lo peor que haya pasado a php ahora eso es una opinión y usted es 100 bienvenido a estar en desacuerdo con esa opinión sin embargo es posible que desee retenerte y hacer el entrenamiento primero porque entonces Cuando lleguemos a ese punto, tú y yo podemos tener un muy informado y conversación inteligente sobre cosas así y quién sabe tal vez no estarás de acuerdo y Tal vez tengas razón, pero vamos a hablar de eso también Finalmente voy a terminar con un poco sobre el futuro de PHP y Donde me parece que PHP va a ir, es el Entrenando bienvenido a bordo y vamos a comenzar.

